Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
LOS DÍAS OSCUROS
TRES AÑOS ANTES DE LOS
PRIMEROS JUEGOS DEL HAMBRE ANUALES
¡Aquí hay comida!
¡Rápido!
Вамос!
Тийм үү?
Se muere de hambre.
Ту padre ha muerto, Кориоланус.
Fue por un rebelde, dicen.
Una trampa en el bosque,
en el 12.
Ахора dependerá de nosotros
que se sienta orgulloso.
I ХЭСЭГ:
EL MENTOR
Тигр үү?
# Жема де Панем
# Ciudad poderosa
Тигр,
¿dónde está la camisa?
# A través de los siglos
Tú brillas de nuevo
# Nos arrodillamos humildemente
Ante tu ideal
# Y te prometemos
Nuestro amor
Үнэн, Абуэла.
Quizás un poco incómoda hoy.
¿Visto a Tigris con la
camisa de vestir de mi padre байна уу?
Үгүй
Корёо?
- ¿Тигрис?
- Ло сиенто. Та дараад л болно.
Перо Мира, ло логре.
Өө, сайн уу.
Creo que es realmente preciosa.
Эс гермоза.
La mejor prima de la historia.
Куэнтамело хийх зүйл.
Эмпиезо юу? Le dije a
Fabricia en el trabajo
de que necesitaba blanquear
sus cortinas blancas
y es cuando lo hice.
Los botones de teselas
los hice de...
De los azulejos del baño.
Бриланте.
¿Encontraste las patatas?
Las herví para el almidón
y realmente deberías
comer algo hoy.
Гуардалас пара ла абуэла.
Эстас муй гуапо.
Абуэла! Маш их!
Кориоланус цас.
Футуро ерөнхийлөгч де Панем.
Сайн байна уу.
- Sólo un momento.
- Агуда, абуэла.
Podré cultivar muchas más.
Después de hoy.
Tengo buenas notas,
nunca falto a clase.
Диез анос.
Ni siquiera el Decano Highbottom
podrá negarnos esto ahora.
El Decano no te odia.
Odia a todo el mundo.
Гэсэн хэдий ч миний үнэ цэнээ алдах болно.
¿En qué es lo primero que te
gastarás el dinero del Premio?
Un vestido nuevo?
Шоколад уу?
Шоколад.
Es el Premio Plinth, Тигр.
Podremos pagar el alquiler.
Цасан бүрхүүлтэй.
Вая, Кориоланус Цас.
Клемми.
Судандо юу?
Es el dia de la Cosecha.
Le hemos dado la mañana
libre al conductor.
Ese ingrato debería
estar suplicando
que te haga de chofer hoy.
No lo olvides.
Yo fui tu compañera de clase...
cuando te regodees
con el Premio Plinth.
¿Premio?
Пор таалалд.
Panem-д ганцаарчлан үйлчилнэ.
Tienes hambre?
El cocinero ha servido
filete para desayunar.
Hubo que tirar la mitad.
Qué vergüenza, Coryo.
Лос Дистритос хотод ямар ч саад байхгүй юу?
Маш сайн.
No es que la vayas a necesitar.
Хола.
Por fin, el pupilo estrella.
Маш гоёмсог загвартай.
¿Хүү esos botones, teselas?
Por eso me recordaban
al baño de la criada.
¿Han probado este cordero?
Está de escándalo.
Феликс, los dedos-д ганцаараа байна.
¿Qué, papá no te enseñó
modales en la mesa?
Tal vez lo hubiera hecho,
si no estuviera tan
ocupado dirigiendo al país.
Oigan, nos han llamado para
el Premio Plinth, ¿verdad?
Porque he oído que la
Doctora Gaul está en el edificio.
"Плинт".
Miren a su vástago.
¿Quién hubiera
pensado que podrías
Капитолио руу орох уу?
Bueno,
no se puede comprar la clase.
¿Han vito el traje de su madre?
Пердон, "ма'".
Viste un nabo con
un vestido de baile,
y aún así suplicará ser machacado.
No hagas eso.
Todos sabemos que te agrada.
Аграда биш, Арачне.
Le tolero.
Él es Distrito.
Толерало...
- Simplemente no le animes.
- De acuerdo. Кларо.
Le escucho una vez más
lo inmorales que son
estos Juegos del Hambre,
y lo pondré en la arena
yo mismo...
Сежанус.
Por una vez has
llegado a la Cosecha.
Y tú llegaste a la graduación,
Фест.
Los dos estamos conmocionados.
Suéltalo.
¿Quién ganó el Premio?
Үгүй ээ, arruinar
el gran día de mi padre үгүй.
En realidad él no le cae bien a nadie,
pero aman su dinero.
Sabes lo que es eso,
¿verdad, Arachne?
Грациосо.
Өө, эскуча.
Sé que tienes muchas
esperanzas puestas en esto.
Гэхдээ ямар ч Premio.
Тиймээ үгүй.
- Lo siento mucho.
- ¿Cómo?
Qué tentador es ver a todas
sus brillantes caras jovenes
en este auspicioso día.
Soy la Doctora Volumnia Gaul,
su humilde Vigilante
Jefe de los Juegos,
ачааны дел
Департаменто де Герра
y de todos sus asuntos afiliados.
Тэр миний лабораторийг чөлөөлөөч,
шалгалтанд орох.
Los líderes de la
próxima generación.
Después de todo,
yo no estaré aquí para siempre.
Я консе фин,
tengo el honor de presentarles
Los Juegos del Hambre-г бүтээгч аль mismísimo.
El Decano Casca Highbottom.
Сонгодог оюутнууд,
Профессорадо,
y, por supuesto, Doctora Gaul,
les he convocado a todos aquí hoy
para la 10ª Ceremonia
Anual de la Cosecha,
en la que elegimos болон dos chicos
de cada Distrito
para la Arena del Capitolio,
dónde lucharan
a muerte en Los Juegos del Hambre.
No puedo creer que
todavía le permitan
hablar en público.
Сайн байна уу...
nuestros 24 mejores prospectos,
todos a la espera de conocer los
resultados de un duro estudio
en esta prestigiosa institución.
Ansiosos por saber quién ha ganado
el Premio Plinth, sin duda.
Y un futuro dorado.
Нүглийн хориг,
estoy aquí para decirles
que este año ha
habido un cambio.
Una última tarea para
demostrar su valía.
Порк...
los estimados
ciudadanos del Capitolio
ya se han aburrido de los Juegos
y simplemente ya no los ven.
Y si los Juegos van a continuar,
debe de haber una audiencia.
Así que la Vigilante Jefe,
la Doctora Gaul, ha intervenido para...
incentivar los
valores patrióticos
con su propio estilo,
empezando por ustedes.
El Premio Plinth нь тодорхойгүй
por quién tenga
las mejores notas.
Таслах уу?
Sino por quien sea el mejor
mentor en Los Juegos del Hambre.
Este es un nuevo papel.
Mientras la Cosecha
avanza en directo,
asignaré a cada
tributo de Distrito
un mentor del Capitolio
entre bastidores,
uno que sólo deberá persuadirlos
para que actúen
ante las cámaras.
Obviamente,
el tributo que gane los Juegos
volverá a su mentor el mejor.
¿Qué tal si me toca una
patética chica enana
de uno de los Distritos pobres,
cómo el 8 эсвэл 12?
Ван а морирсе хамгийн дос минут,
como hicieron el año pasado
y el anterior.
Su papel es convertir
a estos chicos
en espectáculos, señorita Crane.
Хянагч байхгүй.
La victoria en los Juegos es sólo
una de nuestras consideraciones.
Todo su futuro dependerá
de este último proyecto.
Y debo decirles que cualquiera que
sea sorprendido haciendo trampas
para dar a sus tributos
una ventaja injusta...
no tendrán ningún futuro.
Алла вамос.
Ла Cosecha ёслолын арга хэмжээ.
Дистрито 1.
Чико ба Ливиа Кардью нар.
Чика ба Палмира Монти.
Distrito 2, chico...
Ачаатай.
Чико ба Сежанус Плинт.
Tienes el pico de la camada.
Сэ тэ олвида.
Ё сой партэ дэ эса камада.
4, чико,
Персефоны үнэ.
Чика, Фестус Кред.
7, chico, Vipsania Sickle.
Чика, гөлөг Харрингтон.
8, Чико, Жуно Фиппс.
Чика, Хилариус Хэвэнсби.
10, чико,
Домитиа Ухимсивик.
Чика, Арачне Крейн.
11, chico, Clemensia Dovecote.
11, Чика, Феликс Равинстилл.
12, чико,
Лисистрата Викерс.
Se alegrará de esto,
señorita Crane.
Ла "чика энана",
дел Дистрито 12,
le pertenecerá a Coriolanus Snow.
Люси Грэй Бэрд.
Люси Грэй гэсэн үг.
¿Тэгвэл ямар вэ?
¿Эс una especie de payasa?
Люси Грэй.
Үгүй ээ.
No lo sabía.
Lo siento.
Сайн уу! Аюдэнла!
- Аюдэнла! ¡Аюденла!
- ¡Квитала! Куитенла!
Хангалттай. Дежела эн паз.
Дэнме ун минут, chicos.
# No pueden quitarme mi pasado
# No pueden quitarme mi historia
# Podrán llevarse a mi pa'
# Pero su nombre es un misterio
# Nada me pueden quitar
# Que alguna vez valiera
la pena
# Nada que puedan tomar
# Que alguna vez valiera
la pena
Канта?
Та энд байна уу?
# No pueden con mi encanto
# Ямар ч хошигнол байхгүй
# Ямар ч нэмэлт зүйл байхгүй
El Capitolio шоо сига родандо.
# Porque es sólo un цуурхал
# Nada que puedan tomar
# Que alguna vez valiera
la pena
# No pueden soportar mi descaro
# No pueden soportar
mi forma de hablar
# ¡Y todos pueden
besarme el trasero!
Вамос, chicos.
Bueno, es una enferma mental.
Оргуллосо, тийм ээ.
Como tu padre.
Sí. Él y yo éramos
los mejores amigos.
Уна вез.
Илюминем, ахлагч Цас.
¿Cuáles son sus planes
después de estos Juegos?
Espero ir a la la Universidad,
сенор.
Байгалийн гаралтай.
Y si no consigues ganar el
Premio Plinth, ¿entonces qué?
Pagaríamos la matrícula,
por supuesto.
Мират.
Tu camisa improvisada
y tus zapatos demasiado apretados,
intentando desesperadamente encajar,
cuando sé que los Snow no
son dueños ni de un orinal.
Buena suerte con esa
pobre pajarita cantora.
Ямар ч хорлон сүйтгэх ажиллагаа байхгүй.
Esa chica no va a
ganar estos Juegos.
Ya la has visto.
Está mal alimentada, тогтворгүй.
El Decano dijo que no
se trata solo de ganar.
Todo se trata de ganar.
Si no los Juegos ahora,
entonces al publico.
Люси Грэй ямар ч асуудалгүй.
Así que eso significa que tenemos que
hacer que cada segundo
antes de eso, cuente.
Haré que vuelva a cantar.
Yo no cantaría ni una nota
para ti, si fuera ella.
No haría nada en lo absoluto.
A menos que pudiera
confiar en ti.
Элла эс Дистрито, Тигр.
Sabe que la odiamos
y nos quiere muertos.
¿Cómo voy a conseguir
que confíe en mí?
Санаачлага que fue tu
nombre el que sacaron
y a ti te hubieran
arrancado de tu casa.
Yo sólo querría saber que todavía
le importo a alguien aquí afuera.
Дистрито, Корёогийн ганцаарчилсан порке байхгүй.
Puede que tengas más en común
con ella de lo que crees.
Трансфертийг тэнцвэржүүлээрэй!
Бажен дел трен!
Муэвтэ.
Андадо.
Фуера!
Салган!
Тэр dicho que se muevan!
Үгүй! Үгүй!
Үгүй ээ...
Вамос! Муэвтэ!
-Үгүй!
- Вамос.
Үгүй!
Тэр dicho que se muevan!
Айраагүй. Үгүй ээ.
Үгүй.
Вамос, сакала де ахи.
Биенвенида аль Капитолио.
Cuando era pequeña,
mi mamá me bañaba
en suero de leche
y pétalos de rosa.
Sabe a la hora de dormir.
Parece que no
deberías de estar aquí.
Буэно, дэбериа байхгүй.
Гэсэн хэдий ч soy tu mentor.
Эсэргүүцэхгүй.
¿Qué hace mi mentor
además de traerme rosas?
Haré todo lo que pueda
para cuidar de ti.
Үгүй!
Де бялуу.
Энэ нь тийм биш юм.
Вамос, Андадо.
Муэвансе.
Дискулпе, ¿пуедо...
Disculpe, me gustaría
acompañar a mi tributo...
Formen filas.
Al camión.
De prisa.
Өө!
Түү, вамос!
Вамос.
Орцгооё!
Хола.
¿Qué pasa, niño bonito?
- ¿Estás en la jaula equivocada?
- Үгүй.
Esta jaula es encantadora.
Дэйл, Рипер.
Te mataré ahora mismo.
Хара.
Reaper mató a un
Pacificador en el 11.
Силенсио, Дилл.
- Yo digo que lo matemos entre todos.
- Me apunto.
Я no hay nada que perder.
Tienen familia en casa?
Лос матаран, si lo tocan.
Y luego a ti.
Адемас, еl es mi mentor.
Puede que le necesite.
¿Cómo es que tú tienes
un menor?
Ментор.
Cada uno recibe uno.
¿Y vamos a confiar en ti?
¿Вердад?
Sólo estoy aquí para ayudarte.
¿Por qué la chica del arco iris
recibe un trato ospecial?
¿Por qué no están aquí
nuestros mentores?
Ямар ч сүнслэг нөлөө үзүүлэхгүй.
- Муй биэн, ¡агуанта!
- Суэлтам!
Буэно, les daremos la oportunidad de
levantarse and recuperar el aliento.
Би энвидиа энтрада.
Сой Лукрециус "Азтай" Фликерман,
un hombre que no
necesita presentación.
Todos me conocen como su
meteorólogo favorito
хайрт хайрт хүн.
Pero adivinen dónde estoy hoy.
Aquí tienen una pista.
Así es.
El Zoológico del Capitolio,
donde los tributos de este año
estarán aquí expuestos
detrás de estos barrotes,
para su placer visual.
Así es.
Лос 24, порк...
¿Хэзээ ч бас Панем байна уу?
Вэн, ES de la Academia Rouge,
¿үгүй юу?
Disculpe.
Хола, эрхэм ээ.
Sí, usted.
El de rojo.
¿Quién es y por qué
está ahí con ellos?
Estamo en directo.
El Capitolio está mirando.
Apropiate de ello.
Та энд байна уу?
Ноён уу? ¿Quien ested?
Люси Грэй Бэрд,
¿Бусдаас ялгарах уу?
Una respuesta sería
muy apreciada,
pero cualquier
cosa estaría bien.
Хола?
¿Надад тийм биш үү?
Буэно, eso es algo que
no se ve todos los días.
Ван когидос де ла мано.
Sí, si, sí.
¿Квин ested, эрхэм ээ? ¿Qué está
haciendo aquí en la jaula?
Hola, ¿como están?
Миний нэр Кориоланус Цас.
Y esta es mi tributo.
Люси Грэй Бэрд, Дистрито 12.
Хола.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Mi nombre es Pontius.
Encantada de conocerte.
¿Es esta tu hermana?
Es Venus.
Sólo tiene cuatro años.
Буэно, creo que cuatro años es una
edad muy inteligente para tener.
¿Dónde encontraste
a esa serpiente?
Буэно, ella me encontró a mí.
Debió ser una amante de la música.
Би тайван байж чадна.
¿Puedo tocar tu vestido?
Сайн байна.
También me gusta tu vestido.
- ¿Y tú quién eres?
- ¿No sabes quién soy?
Үгүй ээ.
Los Distritos-д ямар ч todo el mundo tiene
televisión.
Шар буурцаг Лукрециус
“Азтай” Фликерман.
Гэсэн хэдий ч,
¿quién eres tú?
Люси дель Дистрито 12 уу?
Люси Грей.
Y en realidad no soy del 12.
Үгүй ээ, Кови минь.
Somos como una familia.
Somos músicos de profesión
y viajamos de un lugar a otro,
según nos apetece.
Аль menos solíamos hacerlo. Antes de
que los Pacificadores nos acorralaran.
Ya veo.
Pero ahora eres del Distrito 12.
- Si tú lo dices.
- Sí.
Tu vestido está
lejos de ser gris
y parece ser un gran
éxito entre los chicos.
Тийм үү? Буэно хот нь Лос-Ковигийн өнгө аястай, хотын захирагч юм.
Pero este vestido era de mi mamá,
así que es es special special para mí.
¿Y ella está en el Distrito 12 уу?
Bueno, solo sus huesos, cariño.
Sólo sus huesos blancos como perlas.
¿Та миний зөвлөх үү?
Coriolanus Snow нэртэй шоо
y está claro que,
me tocó el pastel con la crema...
porque nadie más se ha
molestado en aparecer.
¿Los Vigilantes te permitieron
que te metieras en la jaula con ella?
No me dijeron que no lo hiciera.
Sólo dijeron que era
el trabajo de un mentor
Нуэстро tributos
a los ciudadanos de Panem илтгэл тавина.
Пенсе, буэно,
Люси Грэй estar estar aquí хангалттай үнэ цэнэтэй,
entonces ¿por qué no debería
serlo yo también?
Que conste que no tuve ección.
Para que conste, creo que estás
a punto de ser sacado, jovencito.
Вамонос.
Өө...
Tráenos algo de comida,
por таалалд.
Jessup y yo no hemos
comido desde la Cosecha.
Лос 10º Juegos del Hambre
anuales se acercan.
Así que vengan al Zoológico,
y miren a estos tributos...
antes de que sea demasiado tarde.
Y quiero decir, muy tarde.
Para Noticias del Capitolio,
soy Lucrecio...
"Азтай" Фликерман.
Su pequeña excursión
fue una violación...
A unas cinco reglas diferentes
de la Academia, ахмад Сноу.
Ла principal de ellas, poner en peligro
a un studiante del Capitolio.
Квин уу?
Гайхалтай миссо.
Socitaré a los Vigilantes
a que
te descalifiquen como mentor,
inmediatamente.
Dijo que teníamos que hacer
actuar a nuestros tributos,
no que tendríamos que alejarnos.
Añadiré también insubordinación.
Cogiéndola de la mano, Coryo,
presentándola a la Gente,
haces que parezca como si
fuéramos uno y lo mismo,
que esos animales.
Coriolanus no mostró a esa gente
nada que no supieran ya.
Ямар ч шаардлагагүй, Сежанус.
Que los tributos
son seres humanos.
Комо носотрос.
Энэ нь los Juegos биш юм.
Es porque la gente
sabe en el fondo
que haber ganado una guerra
hace 10 años...
no justifica matar de hambre
a los hijos de la gente,
quitándoles sus libertades,
sus derechos.
Snow se cayó en la jaula.
Se metió a la jaula
pero aterizo...
Энд байна.
Eres bueno en los Juegos.
Tal vez algún día,
serás un Vigilante como yo.
Үргэлжлүүлэн үргэлжлүүлээрэй.
Үргэлжлүүлэн.
Con actuaciones como la del
joven señor Snow en ese Zoológico.
Y he venido a hacerle una
pregunta a su mentor estrella.
¿Para qué sirven
Los Juegos del Hambre?
Хүү нь los Distritos-ийн кастигар
por su sublevación,
para conmemorar el
final de la guerra...
"Эртний дурсамж"
Абурридо, абурридо, абурридо.
El castigo puede нь тоо томшгүй олон хэлбэрийг хүлээн авдаг.
¿Por qué no lanzar bombas,
ccelar los envíos de alimentos,
ejecuciones зохион байгуулах уу?
Juegos байна уу?
Урьдчилан сэргийлэх ямар ч боломжгүй
si son o no correctos
en primer lugar?
Juegos-тай холбоотой асуудал байна уу?
Algunos de esos chicos tenían
dos años, cuando terminó la guerra.
Эл хотын захирагч де эллос
соло tenía ocho años.
Se supone que ahora el Capitolio
es el Gobierno de todos.
Үүнийг хийх гэж оролдох болно.
Ямар ч veo como
el hacer que los chicos
luchen entre ellos
hasta la muerte...
protegerá a nadie.
Simpatía
podría interferir гэж юу вэ
con tu tarea de mentor.
Quizás los studiantes
del Capitolio
no son adecuados para
ser mentores de tributos.
Quizás el tiempo del Juego
- я ха пасадо.
- Decano Highbottom está equivocado.
Mis compañeros de clase también.
Puede que Sejanus
esté en lo cierto.
Tal vez deberíamos estar viendo
a esos tributos como
seres humanos.
Quiero decir, vieron a esos
chicos en el Zoológico, ellos sólo...
Люси Грэй, ганцаарчилсан дуучин.
Si necesitamos
que la gente mire,
deberíamos dejar que se acerquen
a los tributos,
antes de los Juegos.
Пара que las apuestas
sean personales.
¿Quién verá los Juegos,
sí les importa
lo qué pasará con los tributos?
Тодос.
Si creen que el
tributo que les importa
tiene posibilidades de ganar.
La gente necesita a
alguien a quien apoyar
y a alguien para ir en contra.
Inviertan хэрэгтэй.
Y si torcemos algunas
leyes del Capitolio,
podríamos incluso lograr
que hicieran apuestas.
Мирен, que que que Lucy Grey puede
que no gane en la arena
pero, si le dan una oportunidad,
apostaría el Premio Plinth
a que puede ganarse la
atención de la gente.
Намайг gustaría que
escribiera una propuesta
sobre estos pensamientos,
esta noche, señor Snow.
Эспере.
¿Quiere decir que podría
utilizar sus you?
Si ayuda a la audiencia,
por qué no.
Coriolanus y yo somos
compañeros de clase, Доктор Гаул.
Hacemos todas nuestras
tareas juntos.
Será una prueba interesante.
Estas tratando de
engordar болон esa pobre chica,
¿para que por fin puedas
empezar болон aceptar apuestas?
¿Crees que les darán a
esos chicos una paliza,
si no les damos una
razón para hacerlo?
¿Cómo crees que tu tributo tendrá
una oportunidad, si no puede comer?
Era mi compañero de clase.
De vuelta en el 2.
- No es culpa tuya, es de él.
- Verás, lo sé.
Soy tan inocente, que me ahogo.
Mi padre me lo
compró en la Cosecha,
sólo para que pudiera mostrarme
que nunca podría volver al 2.
Гэсэн хэдий ч Капитолио надад болон матар.
Así que haz algo al regardo.
Босохгүй.
Sí.
Шар буурцагны өвчин тусдаг.
Маркус. Өө.
Соё ёо.
Маркус, Мира.
Toma,
tengo algo de comida para ti.
Тома.
Вамос.
Маркус.
Энэ юу вэ?
Жессуп.
Тенго хамбре байхгүй.
Jessup Diggs, Crees que no oigo el gruñido
de tu estómago?
Вамос.
¿Qué le ha pasado en el cuello?
Уна mordedura de murciélago.
La primera noche en el tren,
no pegó ojo en todo el viaje...
porque me mantenía alejados
a los murciélagos,
para que yo pudiera descansar.
Томарла уу?
Вамос, esfuérzate más.
Una cosa que aprendí en el 12,
es que el hambre es un arma.
Tu amiga de allí
segura que lo sabe.
Ella no es mi amiga.
Ella es veneno con
dientes perfectos.
¿Жессуптай харьцуулах уу?
¿Qu... ¿Por qué?
¿Crees que debería aumentar mi fuerza,
para yo misma
estrangularlo en la arena?
Ямар ч es exactamente mi fuerte.
Puede que tenga la
oportunidad de ayudarte.
Hacer algunas sugerencias
a los Vigilantes.
Puede que incluso consiga que el
público te envíe donaciones a la arena.
De comida y agua para
seguir adelante.
Sólo tienes que
intentar cantar de nuevo
para ganarte a la gente.
Надад ямар ч боломжгүй.
Sólo canto cuando yo
tengo algo que decir.
Además, he vito su arena.
No hay donde esconderse.
Та юу гэж бодож байна?
Los Guardias dicen
que recibes dinero...
sí consigues que más gente mire
y tú dices que quieres ayudarme.
¿Cuál es?
Элчин сайд.
Una vez más.
Ямар ч voy a jugar a este juego.
Вамос.
Tú calle.
- Үгүй ээ, хайрт минь.
Сайхан сэтгэлтэй.
Denme algo.
15 минутын дотор!
Siempre pensé que había
mucha comida en el Capitolio.
Una vez, Durante la Guerra,
me comí un tarro entero de pasta, sólo
para que dejara de dolerme el estómago.
Байна уу?
Пастоса.
Эса пекена.
Es tan dulce.
Тан жовен.
Algo en ella me recuerda
a mi prima Maude Ivory.
Ямар ч soporto pensar en ellos
sin mí, de esta manera.
Ло сиенто.
Pareces un buen hombre,
Кориоланусын Цас.
Hubiera sido un conocerte
bajo otras circunstancias.
- Uno de tus espectáculos, tal vez.
- Sí.
Podríamos haber tomado una copa.
Un baile o dos.
Como si tuviéramos todo
el tiempo del mundo.
Вамос, томала.
Аюда!
Үгүй, үгүй, үгүй!
Эста биен. Эста биен.
Агуанта. Агуанта.
Өө, Мирам.
Өө, эспера. Está bien.
Te conseguiré ayuda.
¡Qué alguien nos ayude,
por mall!
¿Qué...
- Андадо.
- Өө, үгүй.
Está empezando de nuevo.
Хэзээ нэгэн цагт.
- Ла гуерра.
- Fue culpa mía.
Sugerí que nos acercáramos
a los tributos.
Tienes suerte de
que tu pajarita cantora
no te haya picoteado
también los ojos.
Ямар ч es una rebelde, abuela.
Essólo una chica.
Créanme, esa no ha sido
una chica en mucho tiempo.
Fuera de Este Capitolio,
хүү Пурос Салважес,
todos y cada uno.
Нүглийн хориг, pueden sonreír,
y ella te utilizará.
Tú debes de utilizarla a ella
o, acabarás muerto entre
los árboles, como tu padre.
LOS JUEGOS DEL
Doctora Gaul-ийн таалалд нийцсэн.
A pesar de los trágicos
acontecimientos de ayer,
nuestro Presidente ha decidido
que los Juegos deben continuar,
para mostrar a todos
que el Capitolio
no tiene miedo de
tales actos de terror.
Con este fin, la Doctora Gaul desea que
ustedes hagan una vista
previa a la arena,
para esta tarde, con sus tributos.
Сайн байна уу,
habrá una presentación
тусгай телевизэд
de cada tributo a nuestra
audiencia, para, ya saben,
llegar and conocerlos.
Эстратегийн талаар ярилцах хэрэгтэй.
Пуден эмпезар.
Маркус, вамос.
Tú y yo no vamos a ser amigos,
гэхдээ voy a ganar,
y para que eso ocurra,
tenemos que hacerte más...
борлуулах боломжтой.
Шар буурцагтай шар буурцаг.
Solía ​​escalar en la fábrica
de mi mamá, todo el tiempo.
Халдвар авсан байна.
Эстой биэн.
Мирам, Ламина.
Quiero que ganes.
Эрес Рипер, аав аа?
Déjame leerte lo que...
Siento mucho lo de tu
compañera de clase.
Маш их баярлалаа.
¿Тэгсэн үү?
Llevar el vestido de mi mamá
es lo único que me
mantiene unida aquí.
Es como si me envolviera
con sus brazos.
Mi madre, solía oler a rosas.
Мурио ал дар а луз.
Iba a tener una hermana pequeña.
¿Мурьерон tus dos padres?
Así que eres un huérfano.
Комо ёо.
Мира...
Necesito que cantes en
estas entrevistas más tarde.
Es la noche antes de los Juegos
y tu última oportunidad
de ganarte a la gente.
Ямар ч podré enviarte
donaciones a la arena,
sin su dinero.
Tal vez una guitarra podría
persuadirme. Sólo tal vez.
¿De verdad quieres encargarte
de mí en esa arena, Coriolanus?
Empieza por pensar que
realmente puedo ganar.
Цас. Тагтаа байшин.
Ella no puede esperar
a que hayamos escrito
esa propuesta anoche, ¿verdad?
Estuve llorando durante horas.
Nosotros... la escribimos ya.
La entregué esta mañana.
Muy bien, dime lo principal.
Ноён Цас.
Сенорита тагтаа.
Vengan a ver a mis nuevos bebés.
¿Tiene algún sentido el color?
Todo tiene un sentido, senorita Dovecote,
o para nada en lo absoluto.
Lo que me lleva
claramente a su propuesta.
¿Quién de ustedes
la ha escrito?
- Буэно, хубо...
- Надад урам зориг өгч байна
en Coriolanus ayer,
por supuesto.
Y su pequeña idea de apuestas.
Гэсэн хэдий ч los patrocinios y
las donaciones en la arena,
- eso se me ocurrió a mí.
- ¿Клемми?
Así que es tu sudorosa letra...
en esa página.
Их сэтгэгдэлтэй,
сенорита Тагтаа.
Desafortunadamente,
mi asistente la confundió
con basura esta mañana
y yo forré el estante de este
mismo terrario, con ella.
Татгалзсан тагтаа,
recupérela para nosotros, ¿quiere?
Урам зориг өгөх санаануудыг авч үзэх хэрэгтэй.
Ямар ч санаа зовох зүйлгүй,
mis pequeños depredadores
son perfectamente dociles,
con aquellos en los
que pueden confiar.
Así que si están
acostumbrados a tu olor,
de si has manipulado su comida,
por ejemplo,
o si han inhalado el sudor
de la palma de tu mano...
en una página,
te dejarán en paz.
Un nuevo olor, sin embargo...
estarías sola ahí, pequeña.
Рекуперала.
Клемми.
Клемми, үгүй!
¡Үгүй!
¿Тагтаа тагттай юу?
Quiero que mis enemigos vean
un arco iris de destrucción...
envolviendo al Mundo.
Ямар ч estoy por encima de
usar el espectáculo
para crear un poco de terror.
Una estrategia que su
compañero de clase aquí
articuló muy bien
en SU propuesta.
Хүү нь sugerencias юм.
Тохирохыг зөвлөж байна
que mañana ponga en práctica
todas las que pueda.
¿За?
Сайн байна уу?
El placer de abrirse camino
en la propia investigación,
es algo digno descubrir.
Será mejor que mantengas el destino
de la señorita Dovecote entre nosotros.
Ямар ч creo que a su madre
le haga gracia saber
cómo cogió esta repentina...
шаналал.
Энэ нь таныг сурталчлах явдал юм
y es hora de mi
leche y galletas.
Муй биэн, вамос.
Disfruten del espectáculo.
Ven conmigo.
Oye, tú.
Apúntale la cámara a ella.
Шүрэн.
Bienvenidos a la arena
para los 10º Juegos
del Hambre anuales.
Трибут, зөвлөгч,
Хяналт шалгалтын явцад 15 минутын хугацаа шаардагдана.
Дилл, юу гэж хэлэх вэ?
Өө, Ленадор.
Ламина.
Үгүй, үгүй, соло tú.
Sólo tú.
Жессуп?
Жессуп.
Сайхан сэтгэлтэй.
Coriolanus, por favor,
no me dejes morir aquí mañana.
Миерда!
Аюдэнмэ!
Ямар ч функц байхгүй!
Та ямар ч эрхэм биш.
Ла пуэрта está abierta.
Вамос, la puerta está abierta.
Vamos.
Él no te salvaría a ti.
Эстан хуендо!
Корёо.
Люси Грей юу?
- ¿Эста...
- Эста вива.
Тийм үү?
Fue un bombardeo rebelde.
Debieron de haberlo estado
planeando durante meses.
Хан матадо ба cuatro tributos.
Todos están aterrorizados,
Корёо.
La Gente se está
encerrando en sus casas.
Феликс Равинстилл амьсгалын дутагдалд орсон.
Лос rebeldes
lanzaron un mensaje.
Dijeron que querían
derribar el símbolo de...
Los Juegos del Hambre, телевизийн шууд удирддаг.
Nos atacaron salvaje
y cobardemente...
Маркус зугтав.
Хириендогийн ерөнхийлөгч...
Fue el único.
Лос-Пасификадорын le
persiguen por las Calles, гэхдээ...
al menos tiene más
posibilidades ahí afuera...
- que mañana.
- ¿Манана?
¿Ямар ч seguirán adelante
con los Juegos?
Үгүй ээ, Люси Грэй.
Люси Грей энэ талаар мэдээлэв.
- El espectáculo continuará.
- Pero ella me salvó.
Y ahora nuestra tributo final.
Conocí a esta joven en el Zoológico,
ямар ч хамаагүй.
- Desde el Distrito 12...
- Корёо.
Люси Грэй Бэйрд.
Ven aquí con esa guitarra,
pajarita cantora.
Buenas noches, Capitolio.
Distritos.
Чикогийн 12 дугаарыг бичих,
y espero que él la escuche.
# Cuando yo era una bebé,
me caí en el agujero
# Cuando era joven,
caí en tus brazos
# Caímos en tiempos difíciles y
perdimos nuestro color brillante
# Tú te fuiste con los perros
y yo viví de mis encantos
# Más pronto que tarde estaré
a dos metros bajo tierra
# Más pronto que tarde
estarás solo
# Entonces, ¿a quién recurrirás?
# Mañana, me pregunto
# Para cuando suene la campana
Amante, estarás por tu cuenta
# Yo soy a quien
dejas verte llorar
# Conozco el alma
que luchas por salvar
# Lastima que soy la apuesta
que perdiste en la Cosecha
# ¿Ahora que vas a hacer?
# Cuando me vaya a mi tumba...
Динг, дин, ding.
Miren eso.
La máxima histórica de la noche.
El Capitolio nos está
definitivamente mirando.
Gente enviando donaciones.
¿Ven qué pasa...
- cuando se hacen las cosas?
- Sí.
Ахора,
намайг хамгийн их магадлалтай гэж үзэхгүй байна,
pero ojalá
que estén a tu favor.
Сайн байна уу.
Сенорита Люси Грэй, Дистрито 12.
Лос-дос.
Es lo que hacen los amigos.
Qué maravillosa es esta noche,
хамгийн сүүлийн үеийн үйлдэл хийх боломжтой.
Сеньорита Люси Грэй, эрхэм ээ.
Vayan a casa, vayan a la cama,
duerman bien.
Porque mañana tienen un gran día.
Люси Грэй.
- Өө.
- Estás vivo.
Esas bombas,
lo han cambiado todo.
Хан volado las paredes.
Энэ нь маш чухал ач холбогдолтой юм.
Hay un agujero en el suelo.
Lleva a unos tuneles.
Lo he probado
y podrás desaparecerte ahí abajo.
Así que en el momento
en qué oigas sonar
la campana, ignora las armas en medio
y corres tan rápido como puedas
hacia ese agujero.
Y encuentra un lugar donde
esconderte ahí abajo. Сола.
-Сола? Үгүй.
- Sí.
- Jessup es mi amigo.
- Үгүй.
En el momento en que suena esa campana,
ya no puedes confiar en nadie.
Ni siquiera en Jessup.
Mantente agachada hasta
que sea seguro salir.
Gracias por cuidar de mí.
Пуэдо дежарте морир байхгүй.
Надад сальвадо байна.
Би авраарай, Люси Грей.
- Ло сиенто.
- Өө.
Tengo más esperanzas
durante el día,
pero cuando oscurece, yo solo...
Эста биен.
Эстара биен.
Voy a carte de aquí.
Та промето.
Лос Кови, ¿de acuerdo?
Үнэн үү?
Димело.
Si voy a arriesgarlo todo.
Esa canción...
Esa canción era una venganza,
eso es todo.
Ми антигуо новио, Билли Тауп,
me estaba engañando con
la hija del Alcalde.
Ла chica con la serpiente,
en la Cosecha.
Тийм ээ, se puso muy celosa.
Hizo que su padre leyera
mi nombre en el escenario.
Y ahora todo el mundo
sabrá lo que me hicieron.
Тома.
Тома эсто.
- Үгүй, үгүй, es demasiado fino.
- Үгүй ээ, үгүй ​​es un regalo.
Es un prestamo.
Lo que hay aquí, no lo toques.
Ni siquiera lo амьсгалж байна,
porque pequeñas cantidades
pueden ser mortales.
Мира, тэр visto lo que la
guerra hace a la gente, ¿de acuerdo?
Сайн байна уу.
Y llegará un momento
en que necesites esto.
Cuando necesites actuar.
Todos hacemos cosas de las que no
estamos orgullosos, para sobrevivir.
Өө.
Люси Грэй бол Вамос болон Ганар Эсто.
Vamos a ganar esto juntos.
II ХЭСЭГ:
EL PREMIO
¡Despierten!
¡De pie!
Жессуп.
Ese amigo tuyo.
Плинт.
Deberías buscarle un
sitio cerca de la puerta.
Корёо.
- Өө. Эстэц үү?
- Mejor.
- Por aquí, por favor.
Де акуэрдо.
Dime que esto acabará rápido.
¿Qué es esto?
¿Лас минас?
Ё... Tengo que tomar mis
herramientas. Па' дижо...
Allá vamos.
Алла вамос, хий.
Вамос.
Вамос, Андадо.
Сиентат, Фестус, вамос.
Todo el mundo, como saben, estamos
a punto de salir en directo.
Solo porque no
sean el anfitrión,
ямар ч ач холбогдолгүй que estén
libre de culpa. Аюдэнмэ.
No se pierdan detrás
de sus pantallas.
Бостезар байхгүй, сормуусны чикл байхгүй.
Mantengan la barbilla baja, la cabeza
en alto y los hombros hacia atrás.
Сонриан.
Por eso tenemos dientes.
Де акуэрдо. ¿Бэлтгэл үү?
Вамос, эмпезар, chicos.
Синко, куатро,
tres, dos...
Буэнос Диас, шар буурцаг Лукрециус "Азтай" Фликерман.
Un hombre que no
necesita presentación.
Цаг уурын мэдээ, сонирхогч,
хөөе,
tengo el honor de decir...
Los Juegos del Hambre-ийн үндсэн илтгэгч.
En mi mano, un sobre cerrado.
Mi predicción,
lo abriré con el ganador...
al final del gran espectáculo.
Буэно, буэно...
Ya están aquí.
Estamos recibiendo noticias...
Muy bien,
estamos a punto de empezar.
Estamos empezando, todo el mundo,
estamos empezando.
Felices Juegos del Hambre.
Felices Juegos...
Recuerden, cuando su tributo
se muera, se van de aquí.
Disfruten del espectáculo.
Párense en su marca
o se les disparará.
Муэвтэ.
Эс Маркус.
Supongo que todos podemos dormir mejor,
sabiendo que está fuera de las calles.
Хүү минь ээ!
Маш сайн байна!
Диез, шинэ...
ocho, siete, seis,
- cinco...
- Жессуп.
куатро,
- tres...
- Жессуп.
хийх,
uno.
Зөв.
Жессуп!
Тийм үү? Зөв.
Жесс...
Жессуп!
Жессуп! Jessup,
tenemos que irnos, vamos.
Debemos salir de aquí.
Debemos irnos. Тэнэмос que irnos.
Se han escondido muy rápido,
pero estamos
preparados para esto.
- Вамос, вамос, вамос.
- Ло que están viendo ahora...
es una imagen en directo de
las cámaras de seguridad.
Вамос!
Вэ, вэ, вэ.
Ямар ч байсан.
Hy y Sol desde el otro lado,
Люси Грэй нартай Этан Акорраландо.
Вамос.
Үгүй ээ!
Үгүй!
Aquí viene la Manada,
sorprendiendo a Hy y Sol.
Үгүй!
Вамос.
Өө, ленадор,
entra ahí y sácala.
Ямар ч voy a meter la cabeza ahí.
Podría estar esperando
con un ladrillo.
Сабиа que deberíamos haber
reclutado болон ese chico Reaper.
¿Тэгсэн үү?
Эсо парец.
Para los chicos que miraban,
eso fue violento,
аймшигтай юм.
Сенорита Фиппс,
por favor, si va a vomitar,
hágalo fuera de cámara.
Quedan trece tributos.
Reaper sigue en lo más
alto de la clasificación...
mientras Coral y su Manada
intentan hacer una jugada.
Seis tributos
desaparecidos minutos.
Сигуен а эсте ритмо,
vamos a estar fuera de aquí
en poco tiempo.
Ахора,
estas altas temperaturas record...
no están haciendo a
el fuego que continúa
ardiendo aquí, en el Distrito 9,
ningún дуртай...
Маш сэрэмжтэй байна.
En el Distrito 10,
este frente cálido
bajará y chocará aquí,
exprimiendo un poco de llovizna.
Y finalmente, en el Distrito 12...
Ламина.
Сайхан сэтгэлтэй.
Таны таалалд...
Sí.
DONACIONS A LAMİNA
DISTRITO 07
El sistema de presión fría se
va болон abalanzar sobre nosotros,
trayendo temperaturas más frescas
y algún alivio muy necesario
a nuestros mineros del carbón,
al menos hasta la noche.
Ази цаг агаар.
¿Fue por piedad?
¿O fue asesinato?
De cualquier manera, eso es lo
que pasa, cuando haces cosas.
Ламас ла атенсион.
Los ciudadanos te envían dinero.
Ahora,
una vez que recibes tu dinero...
el mentor puede elegir
enviar comida o agua,
usando nuestros recién
desarrollados drones de guerra,
Нүүрний засвар үйлчилгээтэй холбоотой дахин программууд.
Esto asegura que su paquete
vaya directamente a su tributo.
Үгүй гэж үү, Пуп Харрингтон?
Sí.
Tengo la corazonada de que Pup
va a prorovechar la oportunidad.
¿За?
Tenemos una reservación esta noche.
Flickerman.
Fiesta de dos y una silla alta.
Ямар ч llegaremos a tiempo.
Lo sentimos.
Ё... Soy el anfitrión de
Los Juegos del Hambre...
la 10ª edición anual,
y esto está durando un poco
más de lo previsto,
así que tengo
curiosidad por saber
sí tienen algo para la
siguiente noche.
Ло тиенэн. Estupendo.
Allí estaré.
Porque esto...
Si no...
Si no me ven, es que no estoy ahí.
Ямар ч пуэдс салварла мирандо.
Чика ямар хэцүү байна?
Нада.
Quiero que viva.
Y el Premio Plinth sería
una feliz coincidencia,
супонго.
Creo que tendría derecho a ello.
Claro que lo tienes.
Por supuesto que sí.
Эль Премио, ла чика.
Маш тохиромжтой. No tienes
que elegir entre ellos.
¿Quién Cree que toma
la шийдвэр эцсийн
para el Premio que
tanto codicia, эрхэм ээ Сноу?
Despierte.
Lucy Grey Baird-ийг орууллаа.
yo haré todo lo que esté en mi mano
para asegurarme de que
no veas ni un centavo.
Урьдчилан таамаглах,
Элла вива ахора чухал уу?
Тенемос que estar callados
aquí abajo, Jessup.
Sólo quiero dormir.
¿Тийм байна уу?
¿Qué le echado байна уу?
No le puse nada,
Jessup, solo...
Эстэц үү?
Эста биен.
Жессуп, вамос.
Volvamos a dormir, ¿de acuerdo?
Lo sé, lo se.
Está bien. Эста биен.
Ноён Цас.
Тийм үү?
Люси Грей мөн үү?
A menos que puedas ponerle una correa
a tu iluso compañero de clase,
ella bien podría estar muerta,
en lo que a ti concierne.
Сежанус?
Migas de pan.
Creo que...
Хамтран ажиллахад дэмжлэг үзүүлэх,
en su último viaje.
Una superstición del Distrito 2.
Trabajaré en encontrar al
Pacificador que él sobornó
para hacerlo entrar,
y le cortaré la lengua.
Миентрас танто...
Necesito que alguien
lo saque de ahí, ahora mismo.
Дебериа Номхон далайн эрэгт атаархдаг.
¿Sólo para que salga corriendo
y se esconda como un conejo?
Феликс Равинстилл está
luchando por su vida
en el эмнэлэг, ахлагч Сноу.
No permitiré que estos
rebeldes se burlen más
de mis Juegos.
Cualquiera que nos vea perder
el control de esta arena,
bien podría estar sonando
una bocina a los Distritos...
para que se rebelen.
Tú elegiste ser amigo
de este radikal.
¿Ямар ч асуулт байна уу?
Parecerá mucho peor, si los
tributos matan dos de nosotros.
Ямар ч боломжгүй.
¿Quién sabe?
Сакало илесо,
y yo susurraré tu nombre
al oído de su padre.
Todavía queres el
Premio Plinth, ¿verdad?
Congelaré la transmisión
durante una hora.
Estimo que es todo lo que tendremos,
hasta que la gente se percate.
Disfruten del espectáculo.
Pensé que enviarían a mi ma'.
Тийм ээ, ожала харагдана.
Корёо байна уу.
Me gustaría.
Гэсэн хэдий ч та сакариа хэрэгтэй болно.
Юу?
Гайхамшигтай.
Tengo que hacer esto. Tengo que
ir a dónde están las cámaras.
¿Crees que alguien
está viendo esto?
Gall cortó la transmisión.
Los tributos te matan aquí y ella
sólo va a decir que moriste de gripe.
Tienes que decidir ahora mismo...
¿Quieres luchar
contra estos tributos,
o luchar por ellos?
Porque si quieres
hacer un cambio real,
necesitas seguir
vivo para hacerlo.
¿Cómo puedo hacer algún
cambio desde ahí afuera?
Эрес рико.
Ухаалаг. Та чухал.
Eres el único que
se enfreentó a Galia...
en esa clase, ¿verdad?
Estaremos muertos, si no
nos vamos axora mismo.
Конмиго.
Gasta el dinero de tu padre,
haz algo realmente bueno.
O simplemente sé otro cadáver
en la guerra de Galia.
Сайхан сэтгэлтэй.
Confía en mí.
Ёоо...
Вамос! Вамос!
Зөв!
Вамос, арриба!
¡А ла пуэрта!
Ямар ч хэцүү!
Disfruten del espectáculo.
Вамос, Левантате.
- Вамос!
- Муэвансе!
Абран ла пуэрта!
¡Абран ла пуэрта!
Вигила эсас панталлас, гуапо.
Porque puede que te me
escaparas esta noche,
pero tú pajarita cantora será
la siguiente en mi lista.
Вамонос.
Lo... lo siento.
Coryo, lo siento mucho.
Lo siento mucho.
Үүний тулд.
Эс ми padre.
Үүнийг нэгтгэх хэрэгтэй.
Ээ!
Тэнía que hacer algo.
Ла tormenta furiosa
cayó sobre Цас,
sobre su cabeza.
Ла tormenta cayó
sobre su cabeza,
y axora el chico está...
Veo que ya has tenido bastante
con los Juegos, por esta noche.
Сайн байна уу.
Козерэ.
¿Quién podría imaginar al
hijo menor de Crassus Snow...
luchando un día por
su vida, en esa arena?
Lo que ha pasado ahí adentro,
eso es la humanidad en su peor.
Alimentados por el terror
de convertirse en la presa,
verás lo rápido que nos
convertimos en depredadores.
Verás qué rápido desaparece
la socialización.
Esos tributos no
tienen ección.
Хаблаба де ти.
Todos tus buenos modales,
educación, antecedentes,
despojados en un abrir
y cerrar de ojos,
matando a un chico con un garrote,
que golpeaba болон otro chico...
para seguir con vida.
¿Таныг хамгаалж байна уу, гүнээ Цас уу?
Гобернарлос комо ту padre?
Entonces es esencial que aceptes
lo que son los seres humanos
y lo que se necesita
para controlarlos.
AVISO DE DESALOJO
Би Тигр арал дээр байдаг.
¿За?
Энэ нь Сежанус юм.
¿Qué ha pasado?
¿Te encuentras bien?
Тэр Uno de los tributos matado.
Чико.
Debió de haber sido аймшигтай.
Ло фуэ.
Гэсэн хэдий ч, se sintió...
эмподерадор.
Корёо...
Sé que quieres ser como tu padre
Гэсэн хэдий ч, lo que más recuerdo de él...
que en sus ojos эрин үе
sólo había odio.
No tienes que pagar
el mismo precio
sobre para sobrevivir.
Ла gente puede ser buena.
Tú puedes ser bueno.
Tú eres bueno.
Sólo tienes que creer en ello.
Despierten,
amigos del Capitolio.
Soy Lucky Flickerman y
bienvenidos al día número dos
10ª edición anual de
Los Juegos del Hambre.
Ahora, mientras la mayoría de ustedes
estaban durmiendo la mona anoche,
algo brillante ocurrió.
Bobbin del Distrito 8,
fue sacrificado.
¿Cuál de estas bestias mató...
Bobbin del Distrito 8 уу?
De cualquier manera, чухал биш.
Quedan 10 tributos.
Reaper sigue en la
cima de las tablas.
Nos muestran...
lo que le pasó a
ese pequeño chico.
Está claro que lo
mataron allí mismo.
Hay cámaras por todas partes.
No tiene sentido.
Дижерон que eran cámaras viejas,
Лисси.
Шүрэн магадлал.
Фест, сайн байна уу.
Лос mismos asientos.
- ¿Qué me heco байна уу?
- Нада.
Lyssie, ¿qué está haciendo?
Сайн байна уу. Él no se
volvería así contra ella.
Жессуп болон Люси Грей.
Ве a las gradas,
ve a las gradas.
Deja de correr! ¿Qué-д...
- ¿Qué me has hecho?
- Үгүй te he hecho nada.
Ambos tributos del Distrito 12.
El mismo Distrito
atacándose болон mismo.
Эспера, Мира.
Ла эспума.
¡Үгүй ээ, ямар ч үгүй!
Creo que es rabia.
Esa mordida.
Дэ эсэ трен.
Enviale agua.
Эспера, тийм үү?
¿Recuerdas los
carteles de la Guerra?
Ла рабиа. Le da miedo el agua.
Envíale un dron.
- Эсо ло асустара.
- Sí.
Алежало де элла.
Jessup está acabado.
Lyssie, eres la única que
puede hacérselo llegar.
La señorita Vickers дахин давтагддаг.
Грациас.
Enviando un dron.
Nada de lo que enorgullecerse.
Хайртай, тааламжгүй, сайн!
Намайг тэгэх үү?
¿Надад ешо байгаа юу?
Жессуп?
Би ямар ч хамаагүй.
Та юу?
Tú me cuidaste,
ahora yo te cuido a ti.
Duerme axora, Jessup, duérmete.
Эста биен.
Алла вамос.
Үгүй!
Люси Грэй.
Заа даа.
Мирэн эсто.
La Manada haciendo lo que mejor
sabe hacer. Акорраландо.
Люси Грэй энэ талаар сайн мэддэг.
Mizzen, propulsando su red.
El señor Snow recurre
a su comunicador.
Тийм ээ, Корал, энэ юу вэ?
Де нингуна манера.
Estos no son muy buenos дронууд.
¡Oye!
No puedes atacar a los tributos.
Sólo les mandé agua.
Тэнэгүүд.
¿Ямар ч байж болох уу?
Үгүй ээ.
Pon esta agua en una pila,
leñador.
Y cuando termines, ustedes dos
podrán vigilar desde esa viga,
mientras nos encargamos de tu
amiguita de casa,
ahí trepada, por lo menos.
Ахора.
Хазло ахора.
De nuevo, una caída...
terminando el
juego de una tributo.
Despierten.
Люси Грей кинонд тоглосон.
Y también Pup Harrington.
Gracias, Pup.
Son unos inútiles.
Ojalá tuviéramos una
cámara dentro del condudo,
Гэсэн хэдий ч үгүй.
Pero la tendremos
el año que viene.
Өө.
¿De verdad crees que te
mereces esa agua axora, Tanner?
Мира, tú dijiste
que vigilara desde la viga.
Шүрэн.
Эс Вови.
Ла pequeña del 8.
Esto debería de ser facil.
Quedan siete tributos.
Деспиададо Миззен, Астута Шүрэн,
Traidor Treech, Dill,
Reaper, por supuesto,
y los lobos solitarios,
la pequeña Wovey болон Lucy Gray.
Та үнэхээр сайн уу?
Эс Дилл энферма.
Лас пирнасын сүрьеэ.
Дилл?
Дилл, цөхөрсөн.
Дилл.
Үгүй
Тийм үү?
Дилл?
Өө.
Dill, oye, despierta.
Дилл.
Дилл!
Lo siento mucho.
Acaba de arrancar la bandera.
¿Ван кастигарме ахора уу?
¡¿Van a castigarme...
Ciudadanos del Capitolio,
me temo que debo
interrumpir nuestros Juegos
para anunciar una
trágica pérdida,
una que nos afecta a todos.
Феликс Равинстилл, ерөнхийлөгчийн дээдээр...
партир де эста манана,
murió por sus heridas...
sufridas en el
bombardeo rebelde.
Ahí afuera, en los Distritos,
estarán celebrando la
muerte de este joven,
como un triunfo.
Juegos-д ямар ч зөвшөөрөл байхгүй
le den tal victoria
a nuestro enemigo.
Se los juro, aquí y axora,
antes de que el sol
se ponga esta noche,
un arco iris de destrucción
envolverá a nuestra arena.
Juegos-д ямар ч үнэ цэнэтэй зүйл байхгүй!
Tráeme una copa.
Tráeme una copa ahora mismo.
la
Doctora Gaul, inmediatamente хэрэгтэй.
Өө. Ve a buscar una lanza.
Sube ahí.
Y empújala hacia atrás todo
lo que puedas. Confía en mí.
¿Vienes a suplicar por su vida
de ella?
Үгүй
Үгүй ээ, Мисс Пунтос,
se soltaron.
Эмнэлгийн тусламжийн талаар ямар ч асуулт асуух боломжгүй.
Сайн байна уу.
Bájate la camisa.
Силенсио.
Está aquí arriba,
en alguna parte.
Esto puede doler.
Jabberjays, así los llamamos.
Los enviamos durante la guerra
para captar las
conversaciones de los rebeldes,
y graznarlas de vuelta,
palabra por palabra.
Ажиглалт.
Унших туршилт, зааварчилгаа.
Ahora los estoy recopilando
Distrito and Distrito...
para ver qué mejores
propósitos podrían tener.
Туршилт хийхгүй,
зааварчилгаагүй.
Aqui, pajarita,
pajarita, pajarita.
Тэнгэс миедо байхгүй.
Хуяа байхгүй.
Люси...
Le veré en el auditorio
para el final, senor Snow.
Deberías estar
orgulloso de ti mismo.
Та кантора, Люси Грэй,
дио un espectáculo maravilloso.
Силенсио, силенсио.
Эскуча.
Шүрэн.
Люси Грей, тийм үү?
Үгүй ээ.
Я тэ тенго, пажарита кантора.
Эсперен.
¿Qué le pasa a Treech?
¿Лэ ха эчо алго
Шүрэн ба мод уу?
Зөв. Зөв.
¿Qué le ha hecho?
- Disensión en las filas.
- Treech ha caído.
Y buenas tardes para usted.
Эсто no va a ser bueno.
Сайн байна уу.
¿Ямар ч sería divertido
si fueran caramelos?
Акабо?
- ¿Podemos irnos ya a casa?
- Wovey.
- Сайн байна.
Вовей.
- ¡Үгүй ээ хүү карамелос!
- Wovey cayó.
Аюда!
Мизэн,
- ¡шоо adiós!
- ¡Sí!
Люси Грэй, эспера!
Люси, хараарай!
Үгүй ээ.
Ямар ч сайн мэдээ байхгүй.
Y esto es un adiós...
Фестус Кред.
Que tenga un buen verano.
Ahora, todos los colores
conducen al Gris.
Элла... Ха ганадо.
Se acabó, ha ganado.
Ха ганадо, дэжела салир.
Надад temo que esa no es
su decisión, эрхэм ээ Сноу.
# Te diriges al Cielo
# El dulce y viejo más allá
# Y tengo un pie en la puerta
# Pero antes de que pueda volar
# Tengo cabos sueltos que atar
# Justo aquí,
en el viejo allí de antes
# Би баяртай...
Доктора Галл, элла ха ганадо.
# Cuando haya terminado mi canción
Cuando haya apagado la banda
Se acabó, dejela salir.
# Cuando haya jugado mi mano
¿Por qué no la atacan?
# Cuando haya apagado la banda
- Debe ser el canto.
- # No me arrepiento...
- #... justo aquí.
- Las está calmando.
- # En el viejo allí de antes
- Ella no podrá cantar para siempre.
# Te alcanzaré
# Cuando haya vaciado mi copa
# Cuando haya agotado a mis amigos
# Cuando haya quemado
los dos extremos
# Cuando haya llorado
todas mis lágrimas
# Cuando haya vencido mis miedos
# Aquí,
en el viejo allí de antes
# Cuando ya no quede nada
# Llevaré la noticia
# Cuando me haya quitado
los zapatos bailando
# Cuando mi cuerpo se haya cerrado
# Cuando mis padres encallen
# Cuando haya conado
la puntuación
# Y esté en el suelo
# Justo aquí,
en el viejo allí de antes
# Cuando ya no quede nada
# Cuando sea pura
como una paloma
# Cuando haya aprendido a amar
# Justo aquí,
en el viejo allí de antes
# Cuando ya no quede nada
Доктора Галл, сайн байна.
Сакела!
- Сакенла!
Сакенла!
¡Сакенла!
Сакенла! Сакенла!
¿Quién va a ver los Juegos,
si no queda un vencedor?
Сакенла!
¡Сакенла!
Салга.
Ха ганадо! Люси Грэй!
Кориоланус Сноу эс эль ганадор де ла
10ª edición anual de
Los Juegos del Hambre.
За! ¡Sí!
¡Sí!
Фелисидадес!
Лос Жуэгос...
чи ми...
таамаглаж байна!
- За! ¡Un alauso!
- Тигр.
Цас! Цас!
¡Цас!
Люси Грэй?
Та насан туршдаа цас.
Лас трампас сериан castigadas.
Más poético de lo que incluso
yo podría haber esperado.
Люси Грэй, та юу?
Маш их санаа зовж байна...
por tu propia
supervivencia, si fuera tú.
Энэ нь танд хэрэгтэй зүйл юм
puedan estar aquí,
para tu gran momento.
Энэ бол компакто.
¿Cuántas veces habré visto
a tu madre usarlo,
me pregunto...
para empolvar a
su hermosa cara?
Вамос,
ambos sabemos que la niña del 11
no murió de enfermedad.
О ese leñador del 7.
Тийм ээ,
lo encontramos en el tanque de
las serpientes, apropiadamente...
condenándote con las propias
iniciales de tu padre.
Tu familia nunca verá...
ese dinero del Premio ahora,
por supuesto.
Эл Ерөнхийлөгч Равинстил надад ха
дежадо aplicar tu castigo a mí,
y he decidido el
destierro a los Distritos,
donde servirás a tu
Capitolio en el exilio,
20 жилийн дараа...
Como un anónimo gruñón Pacificador.
Тийм ээ, чико?
Пор fin.
El sonido de Snow cayendo.
III ХЭСЭГ: EL PACIFICADOR
8.
Envíeme al 12.
Сайхан сэтгэлтэй.
Sabes, pensé que
podría encontrarte aquí,
Senado a solas.
Сежанус, ¿qué estás haciendo...
¿Тэгээд байна уу?
Después de lo que
hice en la arena,
Mi padre tuvo que comprar a
la Academia un gimnasio nuevo,
sólo para que yo pudiera
obtener mi диплом.
Намайг гуйж байна.
Pero una vez que descubrí
a dónde te enviaban,
no pude salir de ahí
lo suficientemente rápido.
Apenas llegue al tren por
culpa de esta estúpida rodilla.
Гэхдээ ямар ч боломжгүй.
Me han dado morfina
para el dolor.
¿Та сайн дураараа юу?
Que pasaría el básico гэж таамаглаж байна
y entonces quizás me
convierta en Médico.
Marcar la diferencia aquí afuera.
Тал y como dijiste.
Nunca nos dijeron
lo que hiciste.
Сайн байна уу.
Энэ нь Люси Грэйдэ лас серпиентэс юм.
¿Таныг юу гэж бодож байна вэ?
¿Por qué se arriesgarían?
Fue un gran éxito.
Si hay Juegos, el año que viene,
probablemente la уригдсан
a cantar en la
ceremonia de apertura.
Sabes, antes de que llegaras,
estaba sopesando las
ventajas del suicidio.
¿Cuándo vamos a ser libres?
Cuando la chica por la
que arriesgaste todo
pudiera estar esperándote
al final de esta vía.
Amigo mío,
no les des esa satisfacción.
Tu vida acaba de empezar.
Lo vas a hacer muy bien.
Los dos lo vamos a hacer genial.
Ганцаараа арван cuidado.
Та юу?
Este es un mundo diferente
aquí afuera.
Муэвансе!
Bienvenidos al 12.
Estamos orgullosos de
poner a cada uno de ustedes
a servir a su país aquí afuera.
20 жилийн хугацаатай,
los hermanos y hermanas de
su escuadrón inmediato
se convertirán en su familia.
Entrenarán juntos,
dormirán juntos, comerán juntos.
Se levantarán juntos
y caerán juntos.
Serán nuestros ojos y oídos...
tanto en mi base,
como fuera de ella.
Y será su deber
informar de cualquier
cosa sospechosa que vean,
porque si no lo hacen...
serán equivalentes a un rebelde.
El mes pasado, un Pacificador
y dos jefes de minas
fueron asesinados a tiros
en los pozos.
Recuperamos el arma homicida.
Томамос муэстрас де ADN.
Y los resultados probaron sin
lugar a dudas, que este hombre,
Арло Шанс...
буруутай.
Энэ нь тийм биш юм.
Esto es lo que pasará...
cuando desafían a
la ley del Capitolio.
- ¡Es inocente!
- ¡Үгүй, үгүй, үгүй!
Үгүй, үгүй, үгүй!
- ¡Эс inocente!
- ¡Лил, Лил, Лил!
-Үгүй ээ, Лил!
Зөв, Лил, зөв!
Корре, Лил!
¡Корре, Лил!
- Үгүй, үгүй, үгүй!
- Арло!
-Үгүй! ¡Үгүй!
- Үгүй, үгүй, үгүй!
-Үгүй! Арло!
- Үгүй ээ, үгүй!
За, Лил!
Хүү минь!
Үгүй! Үгүй!
Корре, Лил, зөв ​​үү!
Зөв, Лил, зөв!
¡Él no lo hizo!
¡Son todos unos asesinos!
¡Déjenme salir!
¡Арло!
¿Тэн ч үгүй юу?
Ella no hizo nada, Coryo.
¿De qué es gunpable?
De estar directamente
asocida con rebeldes.
Та хэрэгтэй байна уу?
Олон түмэнд хандана уу...
¡Él no lo hizo!
¡Juro que no lo hizo!
Ямар ч creo que hubiera
sido capaz de dispararle.
¿Түү сайн уу?
¡Үгүй ээ!
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай
Лас Пэйс con nuestra
vida aquí y ahora.
O haz que tu padre te compre
la baja y haz otra cosa.
Ойган.
Hoff nos ha dado a todos pases
de permiso, para el fin de semana.
Ёс суртахууны хувьд.
Ёс суртахуунгүй.
Сайн байна.
Сайн уу, аюда.
Өө, би томар алго гэж хэлье.
Хэт илчлэг байна уу?
За!
Porque estamos planeando
calentarlo un poco más.
Гайхалтай, Люси Грэй Бэрд!
Hola, Distrito 12,
¿me han echado de menos?
За!
Apuesto a que no esperaban
volver a ponerme los ojos encima.
Y, déjenme decirles,
que eso va en ambos sentidos.
Гэхдээ тэр вуэлто.
Кларо que estoy de vuelta!
¿Эsa botella es para mí?
Вамос.
Sabes, dejé de beber
cuando tenía 12 años.
Es para limpiar mis cañerías.
Para mis cañerías.
Ахора, ¿qué tal una canción?
За!
# No pueden quitarme mi pasado
# No pueden quitarme mi historia
# Podrán llevarse a mi pa'
# Pero su nombre es un misterio
За!
# Nada me pueden quitar
# Que alguna vez valiera
la pena
# Nada que puedas tomar
# Que alguna vez valiera
la pena conservarlo
Вамос!
# Ямар ч puedes con mi encanto
# Ямар ч хошигнол байхгүй
# Podrías tomar mi riqueza
# Porque es sólo un цуурхал
# Nunca valió la pena conservar
nada de lo que te puedas llevar
# Pensando que estás tan bien
# Pensando que tienes el control
# Pensando que me cambiarás
Tal vez me reorganizarás
# Piensa de nuevo,
sí ese es tu objetivo...
Люси Грэй!
- Луси Грэй! - Билли Тауп!
Pareces un poco flácida,
Люси Грей.
Билли!
Todos ustedes suenan
flácidos sin mí. Үгүй юу?
- Билли!- Ло тенго.
Билли!
Билли Таупе гэдэг хүн ямар ч хамаагүй.
Вамос.
Кальменсе, калменс.
"Намайг цэвэршүүлээрэй, Люси Грей.
Quítame las manos de encima
ahora mismo.
Quítame las manos de encima,
Билли.
Billy Taupe.
Después de lo que me hiciste,
quítame las manos de encima
ahora mismo.
O te juro que cogeré
una serpiente y...
Ямар ч хэрэггүй!
Корёо!
- ¡Suéltame, suéltame!
- ¿Estás loco?
Вамос. Tenemos
que salir de aquí.
¿Quién iba a pensar que
tendría que salvarte a ti?
Ella está aquí.
Амьд байна.
# ¿Tú...
# vienes al árbol?
# Donde colgaron a un hombre
# Dicen que asesinaron a tres
# Cosas extrañas sucedieron aquí
# Нэмэлт сериа байхгүй
# Si nos encontráramos
a medianoche
# En el Árbol del Ahorcado
Me dijeron que podría
encontrarte aquí.
Ло сиенто, чи...
Todavía tengo un
pie en esa arena.
Кабелло,
дүрэмт хувцас...
Pensé que estabas muerta.
Sí, yo también
pensaba que lo estaba.
Гэхдээ Decano Highbottom,
хүний ​​намайг мандаран болгож байна.
Дээд талд байна уу?
Me subió él mismo a un tren
y me dio algo de dinero.
Dijo que te habrían enviado al 8.
Po romper sus reglas.
Сайн байна уу.
Pero les di mi último dinero...
para poder venir aquí al 12.
Porque tenía que
intentar encontrarte.
Ту Декано, эл...
me dijo una cosa muy extraña.
Él...
Dijo que se alegraba de
que te hubiera sobrevivido.
¿Te contó lo que le hice
a ese chico en la arena?
Сонголт байхгүй.
- Esa pequeña chica, Dill...
- Lo sé.
Pensé que sería
uno de los otros...
- тал вез Шүрэн...
- Өө.
Үгүй ээ, Люси Грей.
За, шар буурцаг.
Los dos lo somos ahora.
Явлаа.
Pacificadores-ийн найзууд.
Yo me encargo de esto.
Estarán aquí por
la pelea de anoche.
Өө, ямар ч pueden vernos juntos.
Hay un lago en el bosque.
Nadie sabe mucho de él,
nosotros, los Covey-ээс бусад.
Nos vemos aquí mañana,
nos iremos.
Podemos ser libres ahí afuera.
Мод Айвуар,
¿траг ми гитарра уу?
- Грациас, карино.
Puedo algo бэлтгэдэг.
- De acuerdo.
- Sí.
Виен ту чико.
Хатагтай.
Өө, вуэлтотой.
Люси Грей юу вэ?
Хэмжээгүй гэж бодож байна.
Билли Таупе уу?
¿Y quién es el otro tipo
que está con él?
Recuerdo eso tuyo
de la Academia.
El verte como vigilas
a todo el mundo.
Eligiendo cuidadosamente
cuándo involucrarte.
¿Аюдар эсвэл эста Gente-г хүсэж байна уу?
¿Ямар ч итгэл үнэмшилгүй байна уу?
Пердиерон ла Герра, Сежанус.
Una guerra que ellos empezaron
y que hizo Rica a tu familia.
Тир байхгүй...
cualquier oportunidad que pueda
tener de volver a casa, algún día...
sólo porque te sientas
un poco gunpable.
Танилцдаг уу?
# Muchas veces he oído
# Де Люси Грэй
# Y cuando cruce la naturaleza
# Hubo una oportunidad
de ver al amanecer
# Ла чика солитари
# Y luego cruzaron
un campo abierto
# Las marcas seguían
siendo las mismas
# Лас сигуиерон
# Nunca se perdieron
# Y al puente llegaron
# Siguieron desde
la orilla nevada
# Esas huellas de una a una
# Medio del tablón
# Y más allá no había ninguna
# Гэмийн хориг, algunos sostienen
que hasta el día de hoy
# Ella es una niña viva
# Люси Грэйтэй хамт Que podrás ver a
la dulce
# En la solitaria naturaleza
Nunca había visto esos pájaros.
Синсажос, Лос Ламамос.
Элла тайван байна уу?
Люси Грей, ¿en la canción?
¿Las huellas?
Тал вез се фуэ воландо.
Segura que estará por ahí.
Хяналтгүй байна.
Pero es un misterio, cariño.
Сайн байна уу.
Тэр зүгээр л байна.
Эрин де ми мадре.
Me gustaría que te lo quedaras.
Todavía huele a rosas.
Грациас.
Lo cuidaré bien, lo prometo.
Debes echar mucho de menos
a tu familia, aquí afuera.
Ла цуурай.
Би өмнө нь ямар нэгэн зүйл хийх боломжтой.
Гэсэн хэдий ч, ¿realmente volverías?
Чи сайн уу?
Аль Капитолио уу?
Tengo que hacerlo.
Эс ми лугар.
Гэсэн хэдий ч tú
vuelvas conmigo.
El Capitolio no es para mí.
Al menos es civilizado.
Tiene orden.
Лос Жуэгос дель Хамбресоны одон?
Үгүй
Үгүй ээ, үгүй.
Кориоланус байна уу?
Aquí afuera.
Деспертандо Куандо тэнгис.
Pescar nuestra propia comida,
vivir junto a un lago.
Quiero decir,
¿seguirías sintiendo la...
necesidad del Capitolio,
incluso entonces?
- ¿Acabas de recoger esta?
- Sí.
Грациас.
Bueno, aún está un poco verde,
Мод Зааны Ясан.
- Үгүй.
¿Verde para qué?
Лас Рэйсес ирсэн.
Bonita cosita,
pero está preestinada.
Algunos la llaman
"патата дель пантано".
Гэсэн хэдий ч "Катнисс"-ийг маш сайн санаж байна уу?
Өө, ¿traes las cañas, CC?
Нос vendría bien algo
más de pescado en casa.
Билли Таупе ба цэвэршилт.
Тийм үү?
Дезде ла Косеча, үгүй.
Ya no puedo confiar en él.
Ла confianza lo es todo.
Lo es todo para mí.
Хамгийн чухал зүйл бол que el amor юм.
Гэм confianza, bien podrías
estar muerto para mí.
Puedes confiar en mí.
Te lo prometo.
Si puedes confiar en
alguien en este mundo,
esa es en mí.
Tú también puedes confiar en mí.
Солдадо цас уу?
Вен носотрос.
Цас.
Тэр recibido los resultados
de tus pruebas de aptitud,
esta mañana.
Тэр entrenamiento-ийн бүртгэлийг дахин сэргээв.
Tu rendimiento es ejemplar.
Буэно, la mitad de los otros
reclutas no saben leer, эрхэм ээ.
Эрес эль хижо дел
Генерал Крассус Цас.
¿Qué has hecho para acabar aquí?
Би хамгийн муудаа, эрхэм ээ.
En el Capitolio.
Тийм ээ, тэр ямар ч аюултай онгоц биш юм.
Та дахин огцрох болно
al enrenamiento de Oficiales,
en el Distrito 2.
Ganarías un salario de verdad.
Puede que incluso tengas otra
oportunidad en el Capitolio, algún día.
10 хоногийн турш хямд зарна.
Mantén un registro limpio,
y nunca volverás a ver a
nadie del Distrito 12.
Асуудал байна уу?
Esto es un honor, soldado.
No es una opción.
За, эрхэм ээ.
Le agradezco.
- ¿Корёо?
- ¿Тигрис?
¡Корёо!
Тигр.
¡Тус ризос!
Сайн байна уу.
¿Донде эстан?
Корёо, эстамос биен.
Тигр, ¿dónde están?
Tuvimos que mudarnos.
Estamos alquilando este lugar
sólo por ahora.
¿Лас хан десаложадо?
Escucha.
Yo estoy bien.
Ла абуэла эста биен.
Танд санаа зоволтгүй байна уу?
Creo que he encontrado una
forma de salir de aquí.
Sólo tengo que pasar el
entrenamiento de Oficiales en el 2.
Y entonces podré
volver al Capitolio.
- Arreglaré esto.
- De acuerdo.
Pronto estaré en casa.
Та промето.
No me hagas tener esperanzas...
Сегуро! Жагсаалт!
Тэнгис lo que sea lo que estás haciendo,
tienes que dejarlo.
- ¿Qué dices...
- Үгүй ээ.
Te vi hablando con esa
mujer en la cárcel.
Si no te denuncio ahora...
Ямар ч шалтгаан байхгүй.
Сабен que somos amigos, Sejanus.
Los dos-д ямар ч хамаагүй.
Би ямар нэгэн зүйл хийх боломжгүй байна.
Намайг ялгах боломжгүй байна.
Hay un grupo de locales
que se irán
- del Distrito 12, para siempre.
- Ямар ч боломжгүй. Дежа де хаблар.
- Ямар ч puedo escuchar esto.
Ван хасиа эль норте,
para empezar una nueva
vida lejos de Panem.
Suministros хэрэгтэй.
Me dijeron que podía ir,
sí se los conseguía.
Podrías venir con nosotros.
Estás dando dinero
a los lugareños.
¿Estás loco?
Son todos rebeldes.
No puedo quedarme aquí.
No me quedaré.
Ямар ч planean hacer nada peligroso,
¿de acuerdo?
Todo es peligroso.
Sólo hacen lo que haría
cualquier otro, Coryo.
El líder, Spruce,
quiere sacar a su hermana, Lil,
де ла карсел де ла суурь.
Хофф болон ejecutarla...
sólo porque conoce al
hombre que mataron.
Эста мал.
Voy a ayudarles a sacarla.
- Eso es traición, Sejanus.
- Nadie saldrá herido.
Sólo estoy haciendo lo que me
dijiste que hiciera, en la arena.
Ганцаараа интентаба салварт...
la primera vez que hiciste algo
lo suficientemente estúpido,
como para arruinar mi vida.
¿Y si te atrapan llevando a
esta mujer fuera de la base?
Vale la pena arriesgarse
para hacer lo correcto.
Пара ти.
Ту padre te comprará la salida,
Como Siempre Hace,
mientras que a mí me
colgarán sólo por conocerte.
Сайхан сэтгэлтэй.
Үгүй намайг хагас rescatarte otra vez.
Намайг буцаах шаардлагагүй, Корёо.
Sólo hacen...
lo que haría cualquier otro,
Coryo.
El líder, Spruce,
quiere sacar a su hermana,
Lil, de la cárcel...
ДРА. VOLUMNIA GALIL
DEPARTAMENTO DE GUERRA
# Todo el mundo nace
limpio como una patena
# Тан fresco como una margarita
# Y no un poco loco
# Permanecer así es una
dura tarea para la azada
# Tan áspero como una zarza
# Como caminar por el fuego
# Este mundo, es oscuro
# Эсте мундо, да миедо
# He recibido algunos golpes
# Далайн цочрол ямар ч нэмэлт биш
# Es por eso que te necesito
# Eres tan pura,
como lo que te impulsa
# Nieve...
# Fría y limpia
# Remolinos sobre mi piel
Намайг # үзсэн
# Tú me empapas
# Олон янзын, хэрцгий зөрчилдөөн, элбэг дэлбэг
# Me pediste dos razones
y tengo tres y veinte
# Por qué confío en ti
Билли,
¿qué demonios estás haciendo?
# Eres tan pura,
como lo que te impulsa
# Nieve...
Энэ нь нормыг дагаж мөрдөх ёстой.
Эстосын хүү суминистос.
¿Qué,
creías que esto era un juego?
Dijiste que nadie
iba a salir herido.
- Eso no es parte del trato.
- Ойган.
Ойган аа!
¿Qué hacen?
¿Армас, Сежанус?
No sabía que iba a haber armas, Coryo.
Me mintieron.
¿Сэриан үнэнч байна уу?
¿Estás loco?
Hay Pacificadores ahí afuera.
Tambien hay uno aquí axora mismo.
Де акуэрдо, эспера.
Та үнэхээр Алькальде байна уу?
Oye, está bien, Spruce.
Él está conmigo.
Le dije que viniera.
Va a ayudar.
- Oye, ¿a dónde te...
- Эспера, эспера, эспера.
Плинт, todo el pueblo-г урьж байна уу?
Эста биен, Гацуур.
Ella también está con nosotros.
Está conmigo.
Элла уу?
Tranquila, Mayfair.
Тэ lo explicaré más tarde.
Энэ нь ямар нэг тайлбар хийх боломжгүй юм.
Ella no ira a ninguna parte.
Y tú tampoco.
Mi padre les va a
colgar por esto.
Альто!
Se lo dirá a todo el mundo,
idiota.
- Hará que nos cuelguen a todos.
- Tiene razón.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ, Гацуур. Ella es
pura palabrería y nada de acción.
Люси Грей юу?
¿Soy todo palabrería
y nada de acción?
Тийм ээ, Капитолио сайхан байна уу?
Nos veremos en elÁrbol del Ahorcado.
Үгүй ээ, үгүй!
Эспера.
Майфэйр!
# Mantén el lado soleado
de la vida... #
Кориоланус,
¿qué acabas de hacer?
Acabas de disparar a la
hija del Alcalde, chico.
¿Qué acabas de hacer?
Si antes no eras un rebelde,
ahora lo eres.
- Ту ла матасте.
- Силенсио, Билли Таупэ.
Эстэц үү?
Ту й ё, вамос а эстар биен.
Nadie va a pensar
que fuimos nosotros.
¿Crees que vas a
salir de aquí free?
- ¿O me culparás de esto, tal vez?
- Тэр dicho que te calles.
Te espera una sorpresa,
chico Capitolio.
Si voy a caer por esto,
tú caerás conmigo.
- De todas formas, no me fiaba de él.
- ¡Билли Таупе!
Мирам.
Энэ бол кантар юм.
Vas a cantar,
como si nada pasara.
Y yo voy a encontrar una manera
de salir de esto, ¿de acuerdo?
- Эста биен.
- ¿De acuerdo? Ло журо. Ло журо.
Вамос. Вете.
Deshazte de estas armas.
Аделанте.
Vamos, Spruce, ve.
No se suponía que fuera así.
Se suponía que nadie
saldría herido.
- Por una vez, cállate.
- Todo es culpa mía.
Todo esto es culpa tuya.
Esto sólo va a impeorar,
si no te recompones.
Si dices una palabra ahora,
los dos, estaremos acabados.
Así que volvemos ahí afuera
y actuamos como
si no pasara nada.
- Үгүй ээ...
- Өө.
Өө, Мирам.
Tienes que recomponerte.
Mantén la compostura.
Has venido aquí por mí, ¿verdad?
Somos hermanos?
Херманос.
Así que hayas hecho lo que hayas hecho,
te juro que yo te mantendré a salvo.
Esas armas eran el único cabo suelto,
aparte de nosotros cuatro.
Аси que vamos a estar bien.
¿Муй биэн?
Ни уна палабра.
- Эста биен.
- ¿De acuerdo?
- Өө, Бини. - Тийм үү?
¿Quién es esa chica con la
que estabas bailando, viejo?
Creo que se llamaba Josie.
¡Вамос, тодос арриба!
¡Тодо эл мундо арриба!
- ¡Вамос!
- Инээмсэглэл, тийм үү?
Хофф está perdiendo la cabeza.
Mataron a la hija del Alcalde
y también a su novio.
Enviará a todos los
hombres que tenemos,
para encontrar las
armas que lo hicieron.
Es nuestro deber mantener
la paz en este Distrito.
Estos asesinos serán
llevados ante la justicia.
Encontraremos a sus
armas asesinas.
Si los asesinos aún están
en tierras de Panem,
se les colgará, antes de
que acabe la semana.
Justo ahí.
No te muevas, ¿de acuerdo?
Revisa al otro.
Үгүй ээ, тэр хэзээ ч үгүй!
Аделанте!
Де espaldas a la pared!
Хүү минь, сайн байна!
- ¡Despejado!
Эстэц үү?
Кориоланус, Эл Алькальд намайг хайрлаж байна.
Я cree que fui yo.
Билли Тауп, Мэйфэйр, амбос муэртос.
Si agarran a Spruce ahora,
о Сежанус хабла...
- Sejanus no hablará.
- ¿Cómo lo sabes?
Torturan a la gente que atrapan...
por información aquí.
Номхон далайн арлууд орно.
Ло сиенто.
Lo siento mucho.
Debería haberme ocupado
yo mismo de esas armas.
Y Mayfair...
Ямар ч пенсаба con claridad.
Tengo que huir, al norte.
Como de lo que que Billy Taupe y
los otros hablaron.
Лехос де лос Дистритос.
Si me quedo aquí ahora,
también acabaré muerta.
Лос Ковитэй холбоотой юу?
Pueden cuidarse entre ellos.
Sólo quería despedirme.
Өвчин эмгэг.
- ¿Y tu familia?
- Мира...
Намайг гайхшруулж байна
al 2,
para entrenamiento de Officiales,
- pero nada de eso importa axora.
- Тэ ибас а ир.
Es Panem por todos lados.
En cuanto encuentren esa arma,
me colgarán.
Distrito esté-д ямар ч чухал зүйл байхгүй.
¿Куандо та вас?
Манана.
- Al amanecer.
- De acuerdo.
Эста биен.
Nos veremos en el Árbol del Ahorcado.
A primera hora.
Tenemos uno.
Creo que tenemos a uno.
Dicen que se llama Spruce.
Tres años...
luché por el Capitolio,
durante la guerra.
Би тэр энфададо.
Pero esta es la primera vez
que siento vergüenza.
Que suba el otro aquí.
Корёо.
Jabberjay-ээр дамжуулан El Capitolio recibido
noticias,
de que estos dos hombres conspiraron
parametere en la
cárcel de nuestra суурь
y huir hacia el norte,
para liberar a esta
terrorista de su cautiverio.
Esperaría esto de un rebelde,
pero no de uno de los nuestros.
Esto es traición,
энгийн y llanamente.
Маш сайн!
El líder, Spruce,
quiere sacar a su hermana, Лил,
de la cárcel de la base.
Hoff va a ejecutarla...
Үгүй ээ, Корёо.
Корёо, айудам!
Sólo porque conoce al hombre...
- que mataron. Эста мал.
- Үгүй, үгүй, үгүй! Ээж ээ! Аюда! Ээж ээ!
Ээ!
¡Аюда!
Ээж ээ! эмээ!
¡Үгүй, үгүй!
Ээж ээ! ¡Ма'!
¡Ма'!
¡Аюда! ¡Ма'!
¡Аюда!
Үгүй
Пердонам.
Ло сиенто.
# ¿Tú...
# vienes al árbol?
# Donde colgaron a un hombre
# Dicen que asesinaron a tres
# Cosas extrañas sucedieron aquí
# Нэмэлт сериа байхгүй
# Si nos encontráramos
a medianoche
# En el Árbol del Ahorcado
# ¿Tú...
# vienes al árbol?
# Donde el muerto gritó
# ¿Para qué huyera su amor?
# Cosas extrañas sucedieron aquí
# Нэмэлт сериа байхгүй
# Si nos encontráramos
a medianoche
# En el Árbol del Ahorcado
¿Сежанустай юу?
Ojalá hubiera podido
hacer algo más.
Lamento que tengas
que dejar este lugar.
Лос Кови хоёрын аль нэг нь.
Aunque espero que
me sigan algún día.
¿Сабес lo que no
echaré de menos?
А la Gente.
La gente no es tan mala.
Ла вердад es que no.
Es lo que el mundo les hace.
Como todos nosotros,
en esa arena.
Creo que hay una bondad natural...
que nace en todos nosotros.
Үгүй ээ, де вердад.
Puedes cruzar esa línea
hacia el mal...
үгүй.
Y es el trabajo de nuestra vida...
permanecer en el lado
correcto de esa línea.
Ямар ч siempre es tan sencillo.
Сайн байна уу.
Шар буурцаг унана.
Segura que será agradable no
tener que matar and nadie más...
en el norte, ¿үгүй юу?
Намайг зөвшөөр.
Voy a hacer un bastón.
Тийм үү?
Матадо трестэй юу?
¿Quién es el tercero?
¿За?
Ла persona que mataste,
Кориоланус.
Dijiste que habías
matado болон tres personas.
Sólo sé de dos.
No me mientas.
- ¿Puedes ayudarme a sacar esta?
- Fue Bobbin en la arena
y Mayfair.
¿Y quién es el tercero?
Ми антигуо ёо.
Өтгөн хатаж байна.
Вамос.
¿Por qué no paramos
aquí en la cabaña?
- ¿Esperar a que pase la tormenta?
- Deberíamos seguir.
Вамос бол хэрэгтэй комида,
Люси Грэй.
Pesquemos algo,
mientras estamos aquí.
Си quieres pescar,
hay cañas bajo los
tablones del suelo.
Эстос уу?
Тийм үү?
Эс эль арма.
Ла que disparaste Contra Mayfair.
Spruce debe haber sabido de este lugar.
Si destruimos esa arma, serás libre.
Podrás volver a casa.
Хариасаа юу?
Ямар ч гайгүй.
Адемас де ми.
Aparte de ti?
Ямар ч хэрэггүй.
Үгүй ээ.
Кэтниссийн сэтгэлийг хөдөлгөж байна.
Hay un buen lote
cerca del lago.
Creí que aún estaban
muy verdes para eso.
Bueno,
el mundo cambia muy rápido.
Люси Грэй.
Сиге Лловьендо.
Bueno, no estoy hecha de azúcar.
Люси Грэй?
Люси Грей, та юу?
Хола?
Өө, тийм үү?
Porque si ha pasado algo,
podemos hablar de ello.
¿Te estás escondiendo de mí?
Люси...
Вененозын эрин үү?
Интентас матарме?
Люси Грэй?
Люси Грэй!
Тийм үү?
¡Después de todo lo
que yo he hecho por ti!
# ¿Tú...
# vienes al árbol?
# Traes un collar de cuerda
- ¿Люси Грэй?
- # Де lado a lado
- # Conmigo
- Es suficiente.
# Cosas extrañas sucedieron aquí
Люси Грэй, чи...
# Нэмэлт сериа байхгүй
# Si nos encontráramos
a medianoche
Калленс!
# En el Árbol del Ahorcado
Эрхэм дарга.
¿Cómo está el brazo, soldado?
El médico dijo que te
dieron un buen mordisco.
Нада que no haya olvidado,
para cuando llegue al 2, señor.
Ha habido un cambio de planes
al regardo, soldado Snow.
Фелисидадес, ахлагч Цас.
Has pasado todas mis pruebas.
Энэ бол ерөнхийлөгч Равинстилл юм
que te conceda un
indulto completo,
con efecto inmediato.
También le dije que eres
demasiado prometedor,
como para desperdiciarte
en el ejército.
Así que ahora estudiarás
bajo mis órdenes
Капитолиогийн их сургууль.
Puedo costearmela Universidad байхгүй.
Un tal señor
Strabo Plinth, se ha ofrecido...
a pagar todo lo que necesites,
mientras estés allí.
Todo por haber sido
tan buen amigo
де су Сежанус.
No sabe cuán buen amigo fuiste,
por supuesto.
Nunca mencioné tu
pequeña grabación.
сэтгэгдэл,
cómo enviaste a tu
único amigo a la horca,
sólo para llamar mi atención.
- Eso no es lo que hice.
- ¿Estás seguro?
Porque creo que eso te hizo ganar
el Premio Plinth, después de todo.
Эл Ерөнхийлөгч нь Лос Жуегосыг хүлээн зөвшөөрч байна.
La Gente lo vio.
Y tengo que agradecértelo a ti.
Pero antes de
tomarte bajo mi ala,
después de todo lo que has visto
ahí afuera, en el mundo real,
déjame preguntarte algo
una última vez.
¿Para qué sirven
Los Juegos del Hambre?
Solía pensar que
Los Juegos del Hambre
eran un castigo
para los Distritos.
Entonces, pensé que
servían de advertencia
para nosotros aquí,
en el Capitolio
sobre la amenaza que
representaron los Distritos.
Ahora sé que el mundo
entero es una arena.
Los Juegos del Hambre.
Todos los anos.
Пара бичлэг хийх todos
el quiénes somos realmente.
¿Y quién determinas que eres tú?
Эл венсдор.
ПЛИНТ, СЕЖАНУС
Эстас муй гуапо.
¿Тэгээд байна уу?
Creo que ya te pareces a tu padre,
Кориоланус.
Sejanus Plinth-ийн Efectos personales...
дел Дистрито 12.
Iba a devolver esto a
sus padres, esta noche.
Комо регало.
Habría cumplido 19 жил.
Гэсэн хэдий ч...
que preferirían sólo esto.
Los mejores amigos.
Te creció un corazón
en los Distritos.
Үгүй ээ, EN los Distritos үгүй.
En Los Juegos del Hambre.
Debería Darle las Gracias.
El mérito de
Los Juegos del Hambre
es de tu padre.
Ла митад, ал менос.
Yo sólo los soñé como un encargo.
Уна брома.
Эстаба боррачо.
"Concibe un castigo tan extremo
para nuestros enemigos,
que nunca olvidarán lo
mal que nos han tratado".
Cuando se me pasó la borrachera,
quise destruirlo.
Гэсэн хэдий ч, миний сайн найз,
надад санаа байна.
Le puso nuestros dos nombres,
y la presentó a Gaul
para alabarse él mismo.
Тэр үнэхээр л морфина...
la noche que cayó
el primer chico.
Esperaba que los
Juegos se extinguieran.
Intenté detenerlos como pude.
Pero entonces, apareciste tú.
Ahora la sangre de
tantas generaciones más
estará en mis manos.
Porque tú nos has
mostrado el precio,
que la gente está dispuesta a pagar
por un buen espectáculo.
Дим...
¿ella estuvo triste
cuando dejaste el 12?
¿Ту pequeña pajarita cantora?
Supongo que nos
entristeció a los dos.
Надтай холбоо барина уу?
Que el Alcalde podría
haberla matado, ahí afuera.
Гэхдээ ямар ч өвс ногоо байхгүй.
Юу вэ.
Y los misterios tienen una
forma de volver loca a la Gente.
Mírate...
Heredero de la Fortuna Plinth,
nada se interpone ya en tu camino.
Цасан бүрхүүлтэй.
Чи...
Son las cosas que más amamos...
лас que nos destruyen.
Өлсгөлөн тоглоом:
Дуу шувуу ба могойн тухай баллад (2023)
Una traducción de
TaMaBin
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/673236
ID: 673236